# 什么是原型，原型链

访问一个对象上的属性，如果这个对象上没有这个属性，就去它的原型上去找，如果他的原型也上没有，就去他的原型上原型上去找，这就形成了原型链。

原型对象（即 Person.prototype）的 constructor 指向构造函数本身
实例（即 person01）的**proto**和原型对象指向同一个地方

```
 function Person(){
     construct{
         this.name ='liming'
     }
 };
 let a = new Person();
 console.log(a.name) // liming
 a.__proto__.name = Person.name, a.__proto__ = person.prototype; person.protorype.construct  = person
```

# 什么是闭包 ，以及说说闭包的优缺点

内部环境可以访问到外部环境的变量的函数叫做闭包，常见的闭包函数有：回调函数,柯里化的实现,settimeout，hoc 等

优点：把一些函数内的值保存下来。闭包可以实现方法和属性的私有化，
缺点：容易导致内存泄漏。闭包会携带包含其它的函数作用域，因此会比其他函数占用更多的内存。

# 说说内存泄漏 ，怎么查找内存泄漏以及解决办法

申请的内存没有及时释放掉，就造成了内存泄漏

## 常见的内存泄漏有哪些

    1. 全局的变量
    2. 未被清除的定时器和回调；
    3. 使用不当的闭包
    4. 遗漏的dom元素

## 怎么避免内存泄漏

    减少不必要的全句变量，使用完数据后，及时解除引用。

## 如果定位内存泄漏

    打开F12, 可以使用performance和memory，进行定位查找

# 说说 js 的垃圾回收机制吧

    内存的生命周期: 申请一块内存(let a =1 )，使用该内存(a++)，一定时间内，使用完毕，js 自己的回收机制，然后对其回收。

## 所知道的垃圾回收机制有哪些

    1. 标记清除算法
        在js运行时，给所有变量做个标记 0，->从根对象开始遍历，把还有用的变量标记改为1。-> 清理所有标记为 0 的垃圾，销毁并回收它们所占用的内存空间。（新生代，老生代）
    2. 引用计数垃圾法
        看对象有没有被引用，如果对象没有被引用，则销毁并回收掉。存在缺陷，如果两个对象互相引用，但没有第三方引用，则不会被垃圾回收掉。
    3. 三色标记法（v8团队，不适合所有的浏览器）
        把对象的标志色设为白，灰，黑 三种颜色， 从根对象开始遍历，白色表示还没被标记的对象，灰色为自身被标记，但是其引用对象未被标记，黑色代表自身被标记，其引用对象也被标记，进入清理阶段后，直接把白色标记的对象销毁和回收他们所占用的空间。

# 从输入地址，到页面渲染出来，发生了什么

    > **DNS**  解析域名(浏览器缓存->系统缓存-> host文件)，解析出域名之后，建立 **TCP** 连接(三次握手)->http,https请求->页面渲染(html 形成dom树，css生成css规则树，合并生成render树，);

## TCP 与 UDP 与 HTTP 的区别

tcp 是可靠传输（三次握手）（速度相较于 udp 慢一些），udp 是不可靠传输（无连接，实效性更高，适合实时应用（视频会议，直播）等

## tcp 断开链接（4 次挥手）

1. 客户端给服务端发送消息，我要跟你断开连接了哈。
2. 服务端回个好的
3. 服务端给客户端说我也要跟你断开了哈，
4. 客户端回答好的，之后服务端断开连接，客户端过一会也自动断开连接了。

## 网络模型

物理层-> 数据链路层->网络层->传输层（tcp,udp）->应用层

## http 与 https 的区别

https 就是多加了一层的 ssl 的 http;

1.  http 默认端口是 80 ，https 默认端口是 443；
2.  http 不需要证书 ，https 需要 ca 申请证书；
3.  http 是明文传输 ，https 是安全性的 ssl 加密传输
4.  http 和 https 使用不同的连接方式，端口也不同.

## https 的流程

客户端向服务器发送 ssl 版本号，加密算法种类，随机数信息等-> 服务端接受之后，给客户端发送版本号，加密算法，ca 证书，以及服务端采用加密算法用非对称加密生成的公钥 等给到客户端，-> 客户端验证证书（查找浏览器或本机等 ca 证书是否与服务端给的 ca 证书是否一致）-> 客户端给服务端发送用对成加密算法对公钥加密形成的密钥 给到服务端->服务端接受到密钥之后，用之前非对称加密形成的私钥解开，验证通过。对数据进行加密->客户端。

# 怎么解决跨越问题的

- jsonp 只适合 get 请求，通过设置 script 标签的 src 属性，发送带有 callback 参数的 get 请求。服务器把数据拼凑到 callback 函数中，浏览器解析执行

- cors
  cors 跨越需要前后端都要支持。分为简单请求（get,post,head），和非简单请求，需要配置响应头部信息。简单请求，浏览器请求需要加 origin 信息（本次请求来自那个源）。非简单请求多一次 http 预检请求，请求头里 accsee-contal-method,headers 信息，后端需要配置 Allow-Origin 字段

- nginx 反向代理

  **客户端不知道资源在那个服务器上，但是代理的服务器可以告诉服务端是那个客户端在访问他**

  通过 nginx 配置一个代理服务器，域名与 domain1 相同，但端口不同做跳板机，通过设置 proxy_pass 反向代理到 domain2，(顺便可以修改 cookie 里的 domain 信息)。实现跨域访问

- node 正向代理
  **在这个过程中，服务端不知道那个客户端访问了他，客户端知道我要访问的服务器信息，但他知道那个代理的服务器访问里他**

前端发送请求-> node 代理服务器（采用 http-proxy-middleware 中间价，app.use('',proxy({})})）设置-> node 访问服务端。

- window.name + iframe

  通过 iframe 的 src 属性由外域转向本地域，跨域数据即由 iframe 的 window.name 从外域传递到本地域。这个就巧妙地绕过了浏览器的跨域访问限制，但同时它又是安全操作。

- postMessage（多窗口之间进行传递） 和 WebSocket 协议
  都是 html5 的一些新特性，兼容性不是特别好

# 重绘与回流

重绘是样式上的改变，如背景色由红色变为粉色，回流是元素的位置，内容等发生改变。

## 触发回流的行为：

    1. dom结构改变，eg:增加删除节点
    2. 窗口的size 改变
    3. 改变字体的大小等

## 优化回流

    1. 避免循环操作dom
    2. 谨慎使用table 布局
    3. 使用visibility（重绘）代替display：none（回流）;

# BFC

    块级格式化上下文
    就是一个块级元素，在页面中是一个独立的容器，容器里的标签不会影响外部的标签。计算bfc高度时，浮动元素也造成了影响。

## 怎样触发 BFC

overflow: hidden
display: inline-block
position: absolute
position: fixed
display: flex
display: table-cell

# 实现两栏布局（左侧固定 + 右侧自适应布局）

    1.利用浮动，左边元素宽度固定 ，设置向左浮动。将右边元素的 margin-left 设为固定宽度
    2.利用浮动，左边元素宽度固定 ，设置向左浮动。右侧元素设置 overflow: hidden; 右边就触发了 BFC ，BFC 的区域不会与浮动元素发生重叠
    3. 利用 flex 布局，左边元素固定宽度，右边的元素设置 flex: 1 。
    4. 利用绝对定位

# 圣杯布局和双飞翼布局（经典三分栏布局）

1. float

- 使用 float 布局。
- 两侧使用 margin 负值，以便和中间内容横向重叠。
- 防止中间内容被两侧覆盖，圣杯布局用 padding ，双飞翼布局用 margin 。

2. flex
   左右两侧写固定宽度，中间给它 flex=1;

# interface 和 type 的区别

1. type 可以定义函数;type 可以用&进行并列。
2. class 可以使用 interface implements。

# 什么是泛型 <T>

type 做类型计算的一个参数,可以是任意类型

```
type myPick<T, keys extends keyof T>  = {
    [key in keys]: T[key]
}
```

# 为什么会提出 hook 概念

    使函数组件有自身的状态值，把相同的逻辑写在一个代码块上，

## 常用的 hooks

- useState 接受一个初始值为参数，返回一个数组，[当前值，回调函数]；
- useEffect 接受一个回调和一个依赖项,返回一个函数，
- useMemo 接受一个回调和一个依赖项，返回一个回调函数执行的值,定义变量
- useCallback 接受一个回调和一个依赖项，返回一个回调函数.
- useRef:接受一个初始值，返回一个可变的 ref 对象，其 current 属性的值为参数。
- useLayoutEffect: 它会在所有的 DOM 变更之后同步调用 effect。使用它来读取 DOM 布局并同步触发重渲染
- useContext:接收一个 context 对象（React.createContext 的返回值）并返回该 context 的当前值,用了 useContext 的组件总会在 context 值变化时重新渲染;

- useInterval useHistory

useInterval()
React.memo(),接受一个组件，组件的浅比较；

## 聊聊 redux

/resso/

redux 是一个可预测状态的库，状态管理库。
工作流程： react 发起请求(action)->(middleware(action))-> redux 处理请求，请求回来的数据放入 store -> reduce 纯函数处理 store 里的数据，返回一个 newState;

- redux-thunk:，对其做异步请求
  redux-saga:
  action -> 处理请求方式(saga) (发送请求) -> 请求数据回来，对数据进行处理 reducer (函数已经处理好) ->store

# 做过哪些前端性能优化

1. 将 css 文件放在头部，js 文件放到底部 (async,defer)
2. 防抖和节流,避免回流和重绘
3. 懒加载，异步加载。
4. 静态资源放到 cdn。
5. 使用字体图标代替图片图标（iconfont ）
6. 时序优化，请求顺序，合理使用并发。promise.all,race

## cdn 原理

    使用cdn 获取资源的流程
        浏览器将域名解析为ip地址向本地dns 发送请求-> 本地dns 向根服务器，顶级域名服务器发送请求-> 得到全局负载均衡的ip地址->本地dns 再向得到的ip地址发送请求，找到离用户最近的ip地址返回给本地的dns->本地的dns 将得到的ip地址给到浏览器->浏览器重定向到最近的ip地址发送请求，获得资源，如果最近的IP地址上没有资源，就向源服务器发送请求。

# webpack

** 分析该模块是否有依赖？ 记录该依赖的路径【该依赖的原始路径时相对于模块入口的，要处理成绝对路径】
** 编译 生成相应的代码片段
** 汇总成一个依赖图谱
** 生成文件

## 常用的一个 loader 和 plugin

- loader
  style-loader:读取 style 文件
  css-loader:
  postcss-loader：css 压缩解析器
  less-loader;

url-loader
js-loader:
babel-loader : 对 js 语法进行转换

- plugin :
  HtmlWebpackPlugin 自动打包成 html 文件
  cleanHtmlplugin: 重新打包后，自动删除已存在的 html 文件
  MiniCssExtractPlugin， 将 css 提取到单独的文件中，按需加载
  new ModuleScopePlugin
